

# 强
qian2
> 如皋方言词典
- 硬：饭煮得～，老人家不合口。见“㹕”。

# 爿
qian5
> 如皋方言词典
- 量词：一～猪子（沿脊劈成两片的每一片）。



# 弶
qian5
> 如皋方言词典
- 捉鸟的工具：落雪天，下～子能捉到许多鸟儿。

# 唴
qian6
> 如东方言词典
- 小儿哭闹不止。





# 呛
qian1
> 如东方言词典
- 水或食物进入气管引起咳嗽。
  - 吃饭时说话，～吖。

# 戗
qian1
> 东台方言词典
- 逆，反方向；言语冲突
  - 两个人说着说着，～起来啊。

# 像
qian6
> 东台方言词典
- 相似
  - 这张画儿画得太～吖。



# 跄
qian5
> 东台方言词典
- 走路不稳
  - 跌跌～～。



# 详
qian2
> 兴化方言词典
- 分析、推想
  - 你把情况说出来让我～～看











# 𪉨
qian1
> 泰州方言词典
- 一种烹调方法，凉拌虾蟹等
  - ～几个萝卜把他俫喝酒
  - 把虾ㄦ拿酒～啊子。


# 唴
qian1
> 泰州方言词典
- 小儿哭泣不止或者小儿哭至闭气而不出声
  - 这个小伢儿气性大，一哭就～过去啊唻。





# 𩝽
qian5
> 泰州方言词典
- 揉面团时掺水较少或者发酵面团掺入生面较多而使得口感较硬
  - 他擀的面～，吃咖嘴里特别有咬嚼。
  - 今年过年做的馒头做得稍微～吖点ㄦ。

# 炝
qian1
+ 卤渍。生～：虾、蟹、黄瓜等常用作料生拌，谓之。
  * 如皋方言词典
+ 一种腌制方法。把新鲜的蟹、虾、贝等加盐等作料进行腌制，生吃，肉嫩味鲜。
  * 如东方言词典
+ 现腌现吃
  * 东台方言词典
    - ～萝卜。
+ 一种烹调方法，将煮、烫或经盐、酒腌渍过的菜加佐料凉拌
  * 兴化方言词典
    - ～肉
    - ～虾
    - ～菠菜

# 戗
qian5
+ 支持、支撑：他要跌，我～住啊他。～𥭚障挡风。
  * 如皋方言词典
+ 增强：下酒～子。
  * 如皋方言词典
+ 硬挺：饭煮得～。这种布，手摸上去起～。
  * 如皋方言词典
+ 硬、挺
  * 兴化方言词典
    - ～面
    - ～饼
    - 他说话～～的。‖字亦作“抢”，意为顶撞。《官场现形记》第三十一回有“生恐他两个人把话说抢”句。
+ 支持庇护
  * 泰县方言志
    - 你哿是要～住他？
+ 将一物斜靠一物
  * 泰州方言词典
    - 他的篙子～吖在后头。
    - 哪个把潮伞～吖房间的啊？

# 犟
qian6
+ 固执。
  * 如东方言词典
    - 你不要～，还是听听别人的意见。
+ 回嘴、强辩
  * 泰县方言志
    - 你不要～，还是听听老人的。
+ 晚辈、下级当面与长辈、上级争辩
  * 泰州方言词典
    - 上人就是说咖错啊，你拿耳朵听，你同上人～吖做甚的？
    - 你单要同他～，何苦㖸。
